TO YOUR ETERNITY
UNTUKMU YANG ABADI
And then, after that, you put this over here like this and tighten it.
Lalu di sini harus ditarik erat.
Tighten it...
Tarik erat…
Hey, Fushi.
Tuan Fushi.
Next month is the party for my sixteenth birthday.
Aku akan adakan pesta ulang tahunku yang ke-16 pada bulan depan.
Will you and Gugu come?
Apakah kau dan Gugu mau ikut?
Sure. I'll tell Gugu.
Iya, aku akan bilang ke Gugu.
That's great!
Baguslah!
For these four years, Fushi has not transformed once.
Dalam empat tahun Fushi tak pernah berubah wujud.
Without the switching of forms accompanying transformations,
Tak lagi menerobos terhadap benda yang berat.
Fushi's body could properly experience the passage of time, and thus he grew.
Membiarkan tubuhnya berlalu bagaikan waktu. Terutama dalam hal pertumbuhan.
There were two reasons Fushi did not transform.
Ada dua alasan Fushi tak merubah dirinya.
First,
Pertama.
the Knockers luckily never attacked during this period.
Beruntung Pengetuk tak pernah datang menyerangnya lagi.
Second,
Kedua.
Fushi decided to abstain from doing so.
Fushi sendiri yang memutuskannya.
It seems he wanted to live just as Gugu and the others, who could not transform.
Ingin menjalani hidup yang sama seperti sekelompoknya Gugu yang tak bisa berubah.
And for the same reasons,
Lalu dengan alasan yang sama
he never summoned objects.
dia pun tak pernah membuat sesuatu lagi.
This human life to me seems to have been small-scale and uneventful.
Bagiku, kehidupan manusia berskala kecil dan kurang stimulus.
And thus he acquired little.
Oleh karena itu hal yang didapatkan pun tak banyak.
For example, lobsters,
Contohnya, udang.
prawns,
Udang.
wet clothes and buckets...
Kain yang basah dan sebuah kayu.
The dog, Myrr.
Anjing kecil Myrr.
Pots.
Panci.
Heavy rocks.
Batu yang dipakai untuk menimbang.
Fragments of pottery.
Pecahan porselen.
Rotten sweet potatoes.
Ubi jalar yang tak enak.
And a sewing needle.
Lalu jarum menjahit.
Oh, no! Did you hurt yourself?
Tangannya ketusuk? Gawat!
I'll get some disinfectant from Grandpa!
Aku ambilkan disinfektan dari Kakek.
It's all right. It's just a scratch.
Tenang saja, luka kecil ini bukan masalah.
Really?
Iyakah?
So... What were you talking about before?
Oh iya, pembicaraan kita sampai mana ya?
What do you think Gugu likes the most?
Kita bicara tentang apa yang suka Gugu makan.
He likes lobsters.
Gugu suka makan udang.
Lobsters?
Udang.
Got it. I'll have some prepared for the party.
Aku tahu, di hari pesta nanti akan kusuruh orang mempersiapkannya.
Oh! I sewed some tops for him. Do you think he would wear them?
Kalau aku buatkan atasan untuknya apa dia akan memakainya?
I've never seen him wearing a top.
Aku tak pernah melihatnya pakai atasan.
Is there anything I could make that he would like?
Di antara benda yang bisa kubuat, entah apa yang dia mau.
I remember him saying he needed a towel to wipe his feet.
Katanya dia mau lap untuk mengelap kaki.
A towel? No thanks.
Lap? Aku tak mau membuatnya.
Why not?
Kenapa?
I think he would be happy with anything you give him.
Asalkan kau yang kasih, dia pasti menyukainya.
Really?
Benarkah?
EPISODE 11: GIFT FROM THE PAST
#11 HADIAH DARI MASA LALU
You know, when I turn 16, I'll have to get married to some guy decided by my parents.
Begitu aku 16 tahun, harus menikah dengan calon yang telah dipilih oleh orang tuaku.
Do you know what marriage is?
Kau tahu apa itu menikah?
If I get married,
Mereka mau aku menikah.
it would be like becoming my mother!
Ingin aku berubah sama seperti Ibuku.
I would have to live with someone I don't care for
Bersama dengan orang yang tak kita cintai.
and have annoying children.
Lalu melahirkan anak yang bandel.
Is that bad?
Kau tak menyukainya?
Of course!
Tentu saja.
I haven't even seen the guy's face.
Karena aku bahkan belum bertemu orangnya.
Does he wear a mask like Gugu?
Apakah dia memakai topeng seperti Gugu?
That's not what I mean.
Bukan ini maksudnya.
First of all, you shouldn't get married to someone you don't love!
Bagaimanapun, aku tak terima menikah dengan orang yang tak kucintai.
That's why during the party, I'll introduce my lover to my parents!
Jadi aku berencana saat pesta ulang tahunku mau memperkenalkan pacarku ke orang tuaku.
And to do that, I have to first get a lover.
Oleh karena itu, aku harus punya pacar dulu.
So with someone I like...
Aku harus bisa menumbuhkan perasaan dengan orang yang aku sukai.
I have to...
Aku harus berusaha...
I have to try my best...
Menumbuhkan perasaan bersamanya.
This feeling is...
Perasaan ini...
It's like the one Gugu gets when he talks to you.
Seperti saat Gugu berbicara dengan Rean.
Is that what it means
Perasaan suka yang Rean katakan...
-to have someone you like? -What about Gugu? What are you talking about?
-Apakah perasaan seperti ini? -Gugu kenapa? Apa yang kau katakan?
Is the one you like Gugu...
Orang yang Rean suka adalah Gu...
It's done!
Selesai.
A lobster-shaped mask!
Topeng dengan bentuk udang.
How is it?
Bagaimana?
I think it looks nice. Are you planning to give it to Gugu?
Kurasa lumayan bagus, mau kasih ke Gugu?
What did you make, Gugu?
Tuan Fushi buat apa?
A sweat towel for Grandpa.
Kain lap untuk Kakek mengelap keringat di ketiaknya.
Wow, you're skilled!
Wah, bagus sekali.
You did great!
Luar biasa, luar biasa.
I'm sure the old man will be happy.
Kakek pasti senang.
Gugu.
Gugu.
You're Gugu, right?
Kau adalah Gugu kan?
It's me. Your brother.
Ini aku, Kakakmu.
Are you not going to ask?
Kau tak mau mengatakannya?
Ask Gugu.
Tak mengatakannya pada Gugu?
Ask him what?
Katakan apa?
To marry you.
Katakan padanya tentang menikah.
Gu...
Gu...
Was it Gugu we were talking about?
Apakah topik ini ada hubungan dengannya?
That's what I had thought.
Kurasa ada.
You know it too, right, Rynn?
Rean kau pasti tahu kan?
Gugu likes you.
Gugu menyukai Rean.
So if you ask him to marry you, he'll be very happy.
Jadi kurasa dia pasti rela menikah denganmu.
I'm exhausted.
Melelahkan sekali.
Welcome back, Grandpa.
Kakek sudah pulang.
Here, a present.
Ini untukmu.
What is this?
Ini apa?
Oh, a sweat towel! Thank you!
Lap untuk mengelap keringat di ketiak ya. Terima kasih.
I'll give my present to him too then.
Kalau begitu aku juga akan bawakan untuknya.
Gugu's busy right now.
Gugu sedang berbicara dengan orang.
It's been a while, huh? Have you been well?
Sudah lama tak jumpa, bagaimana kabarmu?
You've changed a lot.
Sepertinya kau berubah banyak.
What's with the mask?
Kenapa memakai topeng?
Is it to hide your face?
Apakah untuk menutupi wajahmu?
You've been living here?
Kau hidup di sini ya?
How is it?
Bagaimana hidupmu?
Are you enjoying it?
Senang?
I mean...
Iya juga.
If you're happy, I'm happy too...
Asalkan kau bisa bahagia aku sudah merasa senang.
It was probably for the best that we split up...
Sepertinya berpisah denganku adalah hal yang benar.
Why did you come here?
Buat apa kau kemari?
Did you come to have me acknowledge how useless you are?
Butuh pengakuan dariku kalau kau tak berguna?
What's going on, old man?
Ada apa, Kakek tua?
Gugu's brother is here.
Kakaknya Gugu datang.
I'm sorry, Gugu.
Gugu, aku benar-benar minta maaf.
Back then, I wasn't right in the head...
Apa yang terjadi padaku saat itu?
Right in the head? No, brother.
Kenapa? Salahkah?
That was your true nature.
Itukah sifat aslinya Kakak?
You betrayed me and abandoned me!
Kau meninggalkan adikmu dan pergi begitu saja.
That's... That's right...
Kau benar...
But...
Tapi...
Even for me then...
Saat itu, kau...
You lent me a hand.
Bersedia mengulurkan tanganmu untuk menerimaku.
I'm sorry it took me four years to find you.
Maaf, selama empat tahun ini aku terus mencarimu.
I'm running a farming business now.
Saat ini aku bekerja sebagai pedagang alat pertanian.
I employ people and live on a steady income.
Bahkan mempekerjakan karyawan, bisa dibilang sudah hidup stabil.
I eat three meals every day...
Setiap harinya ada makanan.
And while I haven't
Tapi impian soal membangun rumah...
built that mansion yet...
Masih sangat jauh.
I still want to make that dream come true with you.
Aku ingin mewujudkan impian ini bersamamu.
I want to make it up to you
Aku ingin menebus kesalahan ini.
and start over.
Dan memulai hidup yang baru.
That life...
Maukah kamu bersamaku
as siblings we shared. Won't you come with me?
membangun kehidupan untuk kita berdua sebagai saudara?
No.
Aku menolak.
It's true I was incredibly unlucky to have been abandoned by you.
Memanglah tak beruntung saat ditinggalkan Kakak.
But what I've gained by overcoming that...
Tapi setelah melewati kemalangan...
is worth a miracle.
Bagiku adalah sebuah keajaiban.
Grandpa Beer is crazy, but he's a genius who saved my life.
Meski gila, tapi kakek bir yang genius adalah penyelamatku.
Grandma is funny and knows a lot.
Nenek tua yang baik dan berpengetahuan.
Rynn comes to play with us now and then. She's so nice.
Yang biasanya datang menemaniku bermain, Rean yang lembut.
And then there's my irreplaceable little brother, Fushi.
Dan Fushi yang tak tergantikan, seperti adik kandung sendiri.
These relations are the property I own.
Mereka semua adalah harta berhargaku.
Don't try
Mohon kau...
to take even these away from me!
Jangan merebut mereka dariku sekali lagi.
Ah... Of course.
Ya, tentu saja.
Well, I have work to do.
Sudahlah, masih ada pekerjaan yang harus kukerjakan.
If you are ever in trouble,
Jika ada kesulitan.
you can count on me for help!
Kakak bersedia bantu kapan saja.
That's the last thing I can offer...
Itulah... satu-satunya yang bisa kulakukan...
to prove that I'm your older brother.
Hal yang membuktikan diriku sebagai kakak.
Welcome!
Selamat datang.
Have you finished speaking already?
Apakah kalian sudah selesai berbicara?
Sorry for visiting all of a sudden.
Maaf tiba-tiba memotong pembicaraan kalian.
I was given this by Gugu.
Aku memiliki barang yang Gugu minta aku bantu jaga.
Could you...
Ini.
return this to him?
Bisakah membantuku serahkan padanya?
Sure.
Aku mengerti.
Thank you.
Terima kasih.
Farewell.
Aku pamit dulu.
What is it? What did you get?
Apa? Apa yang dia berikan padamu?
This is...
Ini...
How do you like it? It matches you so well!
Bagaimana? Cincin ini cocok untukmu, kan?
I had it crafted by an artisan.
Aku secara khusus minta tukang membuatnya.
I don't like this color.
Aku tak suka dengan warna ini.
What's the matter, Rynn?
Rean, ada apa?
Welcome!
Selamat datang...
He's there every day, isn't he?
Dia setiap harinya berjualan di sini.
Yes. He's probably working.
Iya, sepertinya membantu keluarga berjualan.
That's so strange. Making children work.
Umur masih kecil sudah keluar bekerja, aneh sekali.
I feel bad for him.
Dia sungguh menyedihkan.
Not at all. It's something to be proud of.
Bagaimana bisa begitu? Dia sangat hebat.
Oh, no! Myrr ran away again.
Menyebalkan, Myrr kabur lagi.
I have to find Myrr...
Aku harus pergi mencarinya.
Myrr!
Myrr...
I have to give you a reward.
Aku berterima kasih padamu.
I see...
Ternyata...
It was you all along.
Kau ya.
Is everything all right?
Kau tak apa-apa, kan?
Yes.
Tak apa-apa
Can I give this to Gugu?
Bolehkah aku membantumu menyerahkannya?
Please do.
Kuserahkan padamu ya.
Gugu!
Gugu...
Oh, he fell asleep.
Dia sudah tertidur.
Ow!
Sakit.
Rynn, what did you do to me?
Rean, apa yang kau lakukan padaku?
Gugu, if you're going to seduce me, now is the time!
Gugu, jika kau mau mengejar hatiku. Lakukanlah sekarang.
Huh? Why... What?
Ke...napa?
Because I'm going to be married off soon!
Karena aku sebentar lagi akan dipaksa menikah dengan orang lain.
What? Really?
Begini ya.
Are you all right with me getting married to some weird stranger?
Memangnya kau tak kenapa-kenapa jika aku menikah dengan orang lain?
Why are you asking me that?
Kenapa kau mengatakan hal ini padaku?
Don't you love me?
Bukankah kau mencintaiku?
What? What's this about?
Ada apa ini?
But you said it
Kau sendiri yang mengatakannya.
when we came back that day!
Di hari saat kau kembali setelah kabur dari rumah.
"The one who loves Rynn the most is me, Gugu!"
Kau bilang orang yang paling mencintai Rean adalah aku.
Did I say something that embarrassing?
Apakah aku pernah mengatakan kata-kata memalukan seperti itu?
I... I don't remember...
Aku tak ingat lagi...
Ow!
Sakit...
Next month is my birthday party!
Bulan depan akan mengadakan pesta ulang tahunku.
You better come!
Kau harus hadir.
What was that about?
Situasi apa ini?
Gone with the alcohol.
Hilang bersamaan dengan bir.
Drink alcohol, and you'll forget a lot of things.
Setelah minum bir hal apa pun akan lupa. Dan semuanya akan menghilang.
You screwed up, Gugu.
Gugu, berakhir sudah kau saat ini.
But I have good news!
Tapi ada kabar baik yang ingin kukatakan.
It's finally complete!
Akhirnya aku menyelesaikannya.
My latest work! The anti-treeman mask!
Karya baru khusus untuk melawan topeng manusia pohon.
Treeman?
Manusia pohon.
The thing that attacked you and Fushi a few years back.
Yang beberapa tahun lalu menyerangmu dan Fushi itu.
So you made this for me?
Lalu kau membantuku membuatkan ini?
Yes. It took me a year.
Iya, menghabiskan waktuku satu tahun.
Hurry up and try it on.
Ayo coba dipakai.
It's a bit heavy, but the functionality is great.
Meski berat tapi kegunaannya banyak.
Even without a torch, you can create fire.
Tanpa obor pun bisa mengeluarkan api.
Try shutting the lid hard.
Cobalah tutup dengan sekuat tenagamu.
Using the pressure created, it sets fire to gunpowder balls concentrated at the nose!
Gunakan tekanan untuk menyalakan api yang sudah terpasang di ujung hidung.
Amazing! You're the best, Grandpa Beer!
Kakek bir luar biasa, keren sekali.
With this, it'll be easier for you to get the girl!
Setelah adanya ini, aku pun bisa mengejar hatinya dengan mudah.
Take this to that party,
Pakai ini dan hadiri acara pestanya.
and you'll be the center of attention!
Kau pasti akan jadi pusat perhatian.
Thanks!
Terima kasih.
TO YOUR ETERNITY
UNTUKMU YANG ABADI
Well, then...
Sudah.
Fushi, it's time! Let's go!
Fushi, waktunya tak banyak lagi.
We don't want to be late to Rynn's party!
Kalau tak segera berangkat akan terlambat untuk hadiri acara pestanya Rean.
Gugu, how about I empty the alcohol just for today?
Gugu, hari ini kamu bisa kosongkan bir yang ada di dalam perutmu itu.
So you can eat plenty of good food.
Makanlah lebih banyak makanan enak.
It's fine.
Tak apa-apa.
The enemy might attack at any time.
Siapa tahu musuh akan muncul kapan saja.
We can't let our guard down even for a second.
Demi keselamatan, lebih baik jaga-jaga saja.
Well, we're off.
Kami berangkat ya.
Wait, Gugu.
Tunggu sebentar Gugu.
You're a really great kid.
Kau sungguh anak yang baik.
We're not blood-related, but I think of you as my own grandson.
Meski kita tak ada hubungan darah, tapi aku sudah menganggapmu cucu sendiri.
What's with this so suddenly? So disgusting.
Kenapa tiba-tiba mengatakan kata-kata yang buatku jadi merinding?
Sorry, sorry.
Maaf.
Be careful out there.
Hati-hati di jalan.
Leaving the shop in your care.
Tolong kalian jaga rumah dengan baik.
Hey, how do you use a map?
Bagaimana cara baca petanya?
What are you crying over?
Buat apa menangis?
They're only away for a day.
Dia hanya pergi sehari saja.
I'm just a little worried.
Aku hanya sedikit khawatir.
Seeing them reach that age...
Sudah berumur begini.
makes me so emotional.
Kadang kala bisa mendadak merasa sedih.
Why is it that I have to be an old man?
Merasa kalau diriku adalah seorang kakek tua.
I would be so sad to die first.
Bagaimanapun juga, aku akan lebih duluan meninggalkan Gugu, sungguh menyebalkan.
He has left home and become an adult.
Anak itu akan pergi dari rumah dan menjadi dewasa.
He found a path he loves and will continue to pursue it.
Memilih jalannya sendiri. Menjadi dirinya sendiri.
I want to see him live that life.
Aku pun berharap dia bisa menjalani hidup dengan normal.
I would be happy to die once I've seen it in its entirety.
Aku pun berharap bisa melihatnya seperti ini, baru meninggalkan dunia ini.
What's that you're carrying?
Apa yang kau bawa?
Vegetables.
Sayuran.
Pioran said we should bring presents.
Pioran bilang dia mau hadiah.
What are you going to give her, Gugu?
Gugu mau kasih hadiah apa?
I'm planning to buy something.
Aku berencana membelinya di depan sana.
Ah, there it is!
Ketemu. Ini dia.
-Hello. -Welcome...
-Apa kabar? -Selamat datang.
Welcome.
Selamat datang.
Could I get that purple flower, please?
Berikan aku bunga berwarna ungu.
Flower?
Bunga.
When I consider what Rynn might like, this is all that I can imagine.
Benda kesukaan Rean, aku hanya tahu ini saja.
This is a dream bellflower.
Ini adalah Bunga Lonceng Impian.
We're here!
Sudah sampai.
This is Rynn's house!
Ini adalah rumah Rean.
Wow, they live in such a big place!
Tempat tinggalnya besar sekali.
The floor is so smooth.
Lantainya berkelap-kelip.
Look, Fushi! So much food!
Lihatlah, ada begitu banyak makanan enak.
Let's take some.
Aku ambilkan sayur untukmu.
You like pork, right?
Kau suka makan daging, kan?
There are noodles too. Oh, and spring rolls.
Ada mie dan juga lumpia.
For drinks, they have grape juice.
Minumannya jus anggur.
And peach jelly for dessert.
Makanan penutupnya pir peach jelly.
Who are they?
Mereka siapa?
Wearing a mask at a celebratory party...
Di acara pesta begini mereka pakai topeng.
How are they related to Rynn?
Apa hubungan mereka dengan Nona Rean?
Rynn has so many friends.
Rean punya banyak teman ya.
There are about a hundred people here.
Ada sekitar 100 lebih orang.
Even though Rynn's our only friend.
Kita hanya ada Rean satu-satunya teman.
It's an honor to have you here.
Sungguh beruntung.
Rynn.
Rean.
Thanks for coming today.
Aku senang sekali kalian bisa hadir.
Look, Rynn. Grandpa made a new mask for Gugu.
Lihat, kakek buatkan topeng baru untuk Gugu.
Wow, it's amazing!
Iya ya, bagus sekali.
Hey, Rynn...
Oh iya, Rean.
I want to ask you about the other day...
Aku ingin menanyakan hal yang sebelumnya.
Oh, that? I'm sorry I threw the sweet potato at you!
Sebelumnya, maaf telah melemparimu ubi.
Sweet potato?
Ubi.
Did it break your mask?
Topengmu bukan rusak karena itu, kan?
Is that why you got a new one?
Makanya ganti yang baru.
I'm so sorry!
Aku sungguh minta maaf.
No, nothing like that...
Tidak, bukan seperti itu.
Oh, what's this? Presents?
Ini apa? Hadiah untukku?
Yes. Vegetables.
Iya, ini adalah sayuran.
Thank you!
Terima kasih.
And Gugu too.
Gugu juga punya hadiah, kan?
For you.
Untukmu.
Happy Sixteenth Birthday.
Selamat ya, sudah berumur 16 tahun.
I remember that flower...
Aku masih ingat bunga itu.
What is he trying to pull?
Maksud dia apa?
Gugu, why did you choose this flower?
Kenapa Gugu memberikan bunga ini padaku?
Well... I thought you would like it...
Karena... kurasa kau pasti menyukai bunga ini.
It's purple, after all.
Soalnya bunganya berwarna ungu.
That is the flower Rynn was carrying four years ago when the incident on the cliff occurred.
Empat tahun lalu saat Nona mengalami musibah, tangannya menggenggam bunga ini.
Do you wish to hurt her?
Memangnya kau ingin menakuti Nona?
I'm sorry, Rynn! I didn't mean to...
Maaf Rean, aku tak berpikir banyak...
It's fine. Well, have fun.
Tak apa-apa, kalian bermain saja.
-I screwed up! -What happened with the sweet potato?
-Aku sudah mengacaukannya. -Dia melakukan apa terhadapmu dengan ubi?
What a pretty flower.
Bunga yang cantik.
I wonder what it's called?
Apa namanya?
I want a dress in this color.
Aku ingin sekali bisa memakai gaun warna ini.
I saw it that day for the first time... But I haven't seen this flower since.
Saat itu pertama kalinya lihat bunga ini, lalu aku tak pernah melihatnya lagi.
Rynn, that flower...
Rean, bunga itu...
I'll get rid of it for you.
Biar aku bantu kamu membuangnya.
It'll bring up painful memories.
Nanti kau akan teringat hal itu.
No.
Jangan.
It's the first present he gave me.
Ini pertama kalinya dia memberiku hadiah.
Hey, handsome.
Hai, ganteng.
You in the mask.
Pria bertopeng.
I'm talking about you.
Kau yang dipanggil.
I saw what happened earlier. Don't you think you're being rude?
Aku tadi sudah melihatnya. Apa kau tak merasa dirimu kurang sopan?
Take off the mask. This is a party.
Ini adalah sebuah pesta perayaan, lepaskanlah topengmu.
Ah, I see. But sorry, I can't.
Aku tahu, tapi tak boleh.
What do you mean you can't?
Kenapa tak boleh?
-Hey, wait... -That mask is inappropriate!
-Jangan membantah. -Di sini tak boleh memakai topeng.
What happened?
Ada apa?
This guy just fell on his own.
Dia sendiri yang jatuh ke dalam kolam.
Quick, get a towel!
Cepat ambilkan handuk.
-Here you go. -My lady, you'll get wet!
-Sini. -Nona, nanti kamu akan basah.
Here. Let's wipe your face.
Cepat ambil dan keringkan wajahmu.
Oh, dear. At this rate, you'll never be able to kiss anyone.
Menyebalkan, kalau kau terus begini, tak bisa ciuman dengan orang lain.
My lady, your father is calling.
Nona, Tuan sedang mencarimu.
All right.
Baik.
Wipe yourself down, so you don't catch a cold!
Keringkan badanmu, jangan sampai kau demam.
Rynn, I have someone to introduce.
Rean, aku perkenalkan seseorang padamu.
Your fiance.
Dia adalah calon suamimu.
So you're Rynn.
Kamu adalah Rean?
Your eyes are so big and cute.
Kelopak mata yang besar. Sungguh menggemaskan.
Let's head back, Fushi.
Fushi, ayo kita pulang.
What? I still want to eat.
Aku masih ingin makan.
Fushi, I thought the days Rynn would come over and play would continue forever.
Fushi, awalnya kupikir Rean akan mencari kita untuk bermain lagi.
But... Things are going to change from now on.
Kelihatannya... tak akan lagi.
Why?
Kenapa?
Because... Those are the rules, I guess.
Kurasa aturannya memang seperti ini.
Who decided on those rules?
Siapa yang memutuskannya?
You must be the one to choose how you live!
Cara hidup diri sendiri, harus kita yang memenangkannya.
Gugu!
Gugu.
Did you come up with that line?
Apakah perkataan ini kau sendiri yang memikirkannya?
No.
Bukan.
Go ahead and eat. I'll wait for you outside.
Kau lanjutkan makan saja. Aku tunggu di luar.
Gugu!
Gugu.
Are you leaving already?
Kau pergi secepat itu?
Are you angry about what happened earlier?
Apakah kau marah karena hal tadi?
No. I'm used to it.
Tidak, aku sudah terbiasa.
You might not want to talk about it...
Atau mungkin ada yang membuatmu tak senang?
But I want to ask you again...
Tapi aku ingin bertanya sekali lagi.
About that mask. And your scars.
Soal kau memakai topeng, terus lukamu...
Don't worry!
Tenang saja.
I know I won't hate you no matter what you say!
Aku yakin tak peduli apa yang kamu katakan, aku tak akan membencimu.
I fell from a cliff.
Aku jatuh dari atas tebing.
According to Grandpa Beer,
Menurut perkataan kakek bir
when he found me, a log had cracked open my head.
saat dia menemukanku masih ada kayu besar menimpa kepalaku.
And my face had been smashed in.
Jadi wajahku rusak karena itu.
Why did you fall off a cliff?
Kenapa kau bisa jatuh ke jurang?
A log was rolling down a hill.
Saat balok kayu jatuh tergelincir,
And there was a person toward the bottom.
kebetulan ada orang di depannya.
I tried calling out, but they didn't hear.
Aku berteriak dengan keras tapi dia tak mendengarnya.
I ran and tried to save her.
Aku berencana untuk menyelamatkannya.
And that's where I screwed up.
Tapi semua jadi kacau.
Why would you keep that a secret?
Kenapa menutupi hal ini?
You did something amazing.
Ini adalah perbuatan yang hebat.
Because I screwed up big time.
Karena aku telah membuat kekacauan yang besar.
Were you unable to save her?
Apakah dia tak terselamatkan?
No. For what it's worth, I saved her.
Tidak, dia terselamatkan.
But...
Tapi...
But they were left with a scar about this size.
Di tubuhnya terdapat sebuah luka yang besar.
Compared to yours, that's just a scratch!
Dibanding dengan lukamu, itu hanya luka tergores, kan?
But to her, it was a large wound.
Tapi baginya itu sangatlah parah.
And they were incredibly worried about it.
Karena hal ini, dia sangat pusing.
It was embarrassing and couldn't be shown.
Bahkan merasa malu untuk bertemu orang.
I thought I had done a horrible thing.
Membuatku merasa telah melakukan hal yang keterlaluan.
But you saved her life!
Tapi kau telah menyelamatkan nyawanya.
Can I take a guess, Gugu?
Gugu, biar kutebak.
That day, the wind was strong.
Angin pada hari itu sangatlah kencang.
And there was a river nearby.
Di sana ada sebuah aliran sungai.
It was evening. The flowers were in bloom.
Di sore hari bunga-bunganya bermekaran.
She was holding...
Pada saat itu tangannya membawa...
A purple flower!
Bunga berwarna ungu.
Yes. The flower she was holding... It, too, was a dream bellflower.
Dia membawa Bunga Lonceng Impian.
Gugu, I...
Gugu, aku...
Gugu!
Gugu.
The Knockers are here.
Pengetuk sudah datang.